2017.07.20

# CSS - Units

## 1. 키워드
property에 따라서 지정해 줄 수 있는 값이 있다.

```
h1{color:red; font-size: 12px;}
```

> display property는 block, inline, inline-block, none이 존재한다.


---

## 2. 크기단위
CSS에서 사용하는 대표적인 크기 단위는 px, em, %이다.
> em, %는 상대적인 크기 px은 절대적인 크기

### 2.1 px
- px(화소)단위이다. 1px은 화소 1개 크기를 의미한다.  
- 픽셀수가 많으면 화질이 또렷하고 선명한 것이다. 단) 데이터의 수는 늘어난다.
- 현재 1px을 1/96인치이다.
> px은 font의 크기,  img의 크기에 사용한다.

### 2.2 %
- %는 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈이다. 
  - ex) 50%은 1/2배의 크기를 나타낸다.
### 2.3 em
- em은 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈이다.
  - ex) 2em은 (상속된, 디폴트 사이즈) 2배의 크기를 나타낸다.

```
  <div class='box1'>
    Font size: 1.2em ⇒ 14px * 1.2 = 16.8px
    <div class='box2'>
      Font size: 1.2em ⇒ 16.8px * 1.2 = 20.16px
      <div class='box3'>
        Font size: 1.2em ⇒ 20.16px * 1.2 = 24.192px
      </div>
    </div>
  </div>
```

> 중첩된 요소의 em을 사용하면 지속적으로 커진다. // sol-> rem

### 2.4 rem
- rem은 최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 삼는다. 
  - r은 root를 나타낸다.
```
html{
  font-size: 14px; // 이것을 기준으로 잡는다.
}
```

### 2.5 Viewport단위(vh, vw, vmin, vmax)
- viewport 단위 : viewport를 기준으로 한 상대적 사이즈를 의미
  - vw = viewport 너비의 1/100
  - vh = viewport 높이의 1/100
  - vmin = viewport 너비 또는 높이 중 작은 쪽의 1/100
  - vmax = viewport 너비 또는 높이 중 큰 쪽의 1/100

  > viewport는 보고있는 화면을 나타낸다.
<br>

## 3. 색상 표현 단위
- 다양한 방법을 통하여 색상을 세밀하게 표현 가능

  - HEX 코드 단위 (Hexadecimal Colors)	#000000   
  - RGB (Red, Green, Blue)	rgb(255, 255, 0)  
  - RGBA (Red, Green, Blue, Alpha/투명도)	rgba(255, 255, 0, 1)  

[htmlcolorcodes](www.htmlcolorcodes.com) color Information check  

### 3.1 color keywords
- black, white, red etc..

---

# CSS Box Model
- 모든 HTML요소는 BOX 형태의 영역을 가지고 있다.
- Margin, Padding, Border, Contents로 구성된다.
  - 요소의 영역은 Margin까지로 표현된다.

  > background-color를 사용하면 Padding까지 색이 들어간다.
- 크게 HTML요소는 Inline, Block 요소를 가지고 있다.

`웹 디자인이란? `  박스 모델을 정의하고 CSS Property를 통해 스타일과 위치 및 정렬을 지정한다.

Content :	요소의 텍스트나 이미지 등의 실제 내용이 위치하는 영역이다.  
Padding	: 테두리(Border) 안쪽에 위치하는 요소의 내부 여백 영역이다.  
Border :	테두리 영역으로 border 프로퍼티 값은 테두리의 두께를 의미한다.  
Margin :	테두리(Border) 바깥에 위치하는 요소의 외부 여백 영역이다.


## 1. width / height Property
-  기본적으로 width는 부모의 100%, height는 contents가 들어갈 영역의 크기이다.

## 2. Margin / Padding Property
- 4방면(top, right, bottom, left)을 따로따로 지정할 수 있다.

> margin 0 auto; 를 통해서 가운데로 위치하게 한다.
- max-width는 너비의 최대값 지정 `요소의 width가 browser보다 커지면 자동으로 요소의 너비가 줄어든다.`
- min-width는 너비의 최솟값 지정 `아무리 browser가 작아져도 요소의 width를 유지한다.`

## 3. border Property

### 3.1 border-style
- Property의 테두리 선의 스타일을 지정한다.
    - solid : 실선

### 3.2 border-width
- border-style과 함께 사용해야한다.

### 3.3 border-color
- border-style과 함께 사용해야한다.

### 3.4 border-radius
- border radius가 커질수록 더 원형에 가까워진다.
```
  border-top-left-radius:     10px;
  border-top-right-radius:    40px;
  border-bottom-right-radius: 40px;
  border-bottom-left-radius:  10px;
```
### 3.5 border
- border: border-width border-style border-color; 

## 4. box-sizing Property
- `border까지 box의 영역으로 만들 수 있다.` 
```
html {
  box-sizing: border-box;
}
*, *:before, *:after {
  box-sizing: inherit;
}
```
> inherit은 상속을 의미한다.

---

# CSS3 display
- `block요소` width를 100%를 가지는 것
  - ex) li, p 등
- `inline요소` width를 설정할 수 있다.
  - ex) input 요소, span 등
- `inline-block 요소` inline의 요소를 가지며 block의 요소도 가진다.
- none 해당 요소를 화면에 표시하지 않는다.
  - 감춰져 있다가 어떤 상황에 나타난다. ex) 로그인시 id에 한글을 쓰면 안될 때 알린다.

> display는 상속되지 않는다.

## 1.1 block 레벨 요소
- 항상 새로운 라인에서 시작한다.
- 화면 크기 전체의 가로폭을 차지한다. (width: 100%)
- width, height, margin, padding 프로퍼티 지정이 가능하다.
- block 레벨 요소 내에 inline 레벨 요소를 포함할 수 있다
- block 레벨 요소 예
  - div, h1 ~ h6, p, ol, ul, li, hr, table, form

## 1.2 inline 레벨 요소
- 새로운 라인에서 시작하지 않으며 문장의 중간에 들어갈 수 있다.  
`즉, 줄을 바꾸지 않고 다른 요소와 함께 한 행에 위치한다.`
- content의 너비만큼 가로폭을 차지한다.
- `width, height, margin-top, margin-bottom 프로퍼티를 지정할 수 없다.` 상, 하 여백은 line-height로 지정한다.
- inline 레벨 요소 뒤에 공백(엔터, 스페이스 등)이 있는 경우, 정의하지 않은 space(4px)가 자동 지정된다.
- inline 레벨 요소 내에 block 레벨 요소를 포함할 수 없다. inline 레벨 요소는 일반적으로 block 레벨 요소에 포함되어 사용된다.
- inline 레벨 요소 예
  - span, a, strong, img, br, input, select, textarea, button

## 1.3 `inline-block` 레벨 요소
- inline 레벨 요소와 같이 한 줄에 표현되면서 `width, height, margin Property`를 모두 지정할 수 있다.

```
<ul>
  <li> </li>
  <li> </li>
</ul>
```
이것을 좌우로 놓고 싶다면 li를 가져와서 display : inline-block으로 한다.

[4px을 회피하는 방법](https://css-tricks.com/fighting-the-space-between-inline-block-elements/)
```
    .wrapper {
      font-size: 0; /*요소간 간격을 제거*/
    }
```
## 2. Visibility Property
- 요소를 보이게하고 안보이게 한다 
  - visible	해당 요소를 보이게 한다 (기본값)
  -	해당 요소를 보이지 않게 한다. `display: none;`은 해당 요소의 공간까지 사라지게 하지만 `visibility: hidden;`은 해당 요소의 공간은 사라지지 않고 남아있게 된다.

## 3. opacity Property
- 요소의 투명도를 0.0 ~ 1.0 사이로 지정한다. 0.0은 투명, 1.0은 불투명
  - 이미지와 색상에 적용가능
> transition : opacity 1s;  opacity를 1초에 걸려서 시켜라.

---

# CSS3 Backgroud
## 1. background-image property  
  - 절대경로, 상대경로를 넣으면 된다.
  ```
      body {
      background-image: url("http://poiemaweb.com/img/bg/dot.png");
    }
  ```
## 2. background-repeat property
  - background-repeat을 통하여 반복을 설정한다.
    - no-repeat, x-repeat, y-repeat

  - 이미지는 여러개를 넣을 수 있다.
      - 먼저 선언한 이미지가 위로 올라온다. 반드시 , 로 구분을 한다.
```
    body {
      background-image: url("http://poiemaweb.com/img/bg/dot.png");
      background-repeat: repeat-x;
    }
```

## 3. background-size property
- px 원하는 크기를 설정할 수 있다. 
- % 화면을 줄이거나 늘리면 찌그러지는 현상이 발생한다.
- `cover` 비율을 유지한 상태에서 화면을 채운다. 단) 안보이는 영역이 발생한다.
- contain 비율을 유지한 상태에서 모든 부분이 보이게 채운다. 단) 공백이 발생한다.

```
body {
  background-image: url("front.png"), url("back.png");
  background-repeat: no-repeat, no-repeat;
  background-size: 100%, 500px;
}
```
> size를 하나만 지정해주는 것은 width를 의미하게 되며 height는 auto가 된다.

## 4. background-attachment
- scroll을 할 때 배경은 움직이지 않게 한다.  
    ```
    background-attachment: fixed
    ```
  
>margin 상쇄문제 해결 코드
        https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Mastering_margin_collapsing

```
아래의 방법으로 해결가능
overflow: auto; 
/* or padding: 0.1px; */
 ```

## 5. background-position property
- 이미지의 좌표(xpos, ypos)를 지정할 수 있다.
  - %, px로 위치를 지정할 수 있다.  
[MDN:background-position](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/background-position)

- 이미지가 2개 이상 있을 때 , 로 구분한다
```
.example8 {
    background-image: url("http://poiemaweb.com/img/bg/dot.png"), url("http://poiemaweb.com/img/bg/dot.png");
    background-position: 0px 0px, center;
 }
```

## 6. background-color property
- 원하는 색을 지정할 수 있다.

## 7. background shorthand
- 여러가지의 속성을 한번에 지정하는 방법이다. 
  - background: color image repeat attachment position
  >space로 구분되며 비워둬도 된다.  

`img를 채울 때 div영역에 background-image로 채우는 것이 좋다.`

---

# CSS3 Font & Text
## 1. font-size 
- text의 크기를 지정한다.

## 2. font-family property
- pc에 특정 font가 존재해야지 적용이된다.
  - 기본으로 존재하는 font를 넣어준다.
```
    .serif {
      font-family: "Times New Roman", Times, serif;
    }

    .sans-serif {
      font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    }

    .monospace {
      font-family: "Courier New", Courier, monospace;
    }
```

## 3. font-style / font-weight property
- font-style은 이탤리체의 지정, font-weihgt은 폰트 굵기 지정에 사용한다.

## 4. font-shorthand
- font : font-style(optional) font-variant(optional) font-weight(optional) font-size(mandatory) line-height(optional) font-family(mandatory)
  - optional : 생략가능, mandatory : 생략불가

```
/* size | family */
font: 2em "Open Sans", serif;

/* style | size | family */
font: italic 2em "Open Sans", sans-serif;

/* style | variant | weight | size/line-height | family */
font: italic small-caps bolder 16px/1.2 monospace;

/* style | variant | weight | size/line-height | family */
/* font-variant: small-caps; 소문자를 대문자로 만든다. 단 크기는 일반 대문자에 비해 더 작다.*/
font: italic small-caps bolder 16px/3 cursive;
```


## 5. line-height property
- text의 행간을 지정한다. text 수직 정렬에도 응용되어 사용한다.
    - default : 110% ~ 120% 줄어들 수 록 서로 점점 붙는다.

`수직 중앙 정렬 하는 방법이다.`
```
    .button {
      width: 150px;
      height: 70px;
      background-color: #FF6A00;
      border-radius: 30px;
      box-shadow: 5px 5px 5px #A9A9A9;
    }
    .button > a {
      display: block;
      font: italic bold 2em/70px Arial, Helvetica, sans-serif;
      text-decoration: none;
      text-align: center; 
    }
``` 
> `부모요소의 height와 같게 해야한다.`

## 6. letter-spacing property
- 글자간 사이의 간격을 지정한다.

## 7. text-align property
- 텍스트의 수평 정렬을 정의한다 
```
text-align: center;
```
> inline요소를 정렬할려면 display를 바꿔줘야한다.

## 8. text-decoration property
- link의 underline을 제거하거나 텍스트에 underline, overline, line-through를 추가할 수 있다.

## 9. white-space property
- 공백(space), 들여쓰기(tab), 줄바꿈(line break)을 의미하며 기본 동작을 제어한다.

## 10. text-overflow property
- 부모 영역을 벗어난 wrapping(자동줄바꿈)이 되지 않은 텍스트의 처리 방법을 정의한다.
    - overflow property에 반드시 'visible' 이외의 값이 지정되어 있어야 한다.
    - width property가 지정되어 있어야하며, block 요소로 변경해야한다.
    - 자동 줄바꿈을 방지하려면 white-space property를 nowrap으로 설정한다.

- clip : 영역의 벗어난 부분을 표시하지 않는다.(default)
- ellipsis : 영역을 벗어난 부분을 잘라내어 보이지 않게 하고 말 줄임표(...)를 표시한다.
- <string> : 값으로 지정한 임의의 문자열을 출력한다. firefox만 지원한다.

## 11. word-wrap property
- 한단어의 길이가 길어서 부모 영역을 벗어난 텍스트의 처리 방법을 정의한다.
```
word-wrap: break-word; 를 사용해서 넘어간 text를 맞춰준다.
```
## 12. word-break property
- word-wrap property는 단어를 어느 정도 고려해서 개행하지만 word-break는 단어를 고려하지 않고 부모 영역에 맞추어 강제 개행한다.  
```
word-break: break-all;
```